[Glória]
[Episódio 16]
Posso colocar isso aqui?
Claro.
-Aqui está.
-Certo.
Vamos ficar por aqui.
Dê-me isso. Eu ajudo-te.
Isto parece muito bom.
Está tudo bem assim?
Sim.
Estas flores são realmente lindas.
Realmente.
Vamos movê-lo um pouco mais para cima.
— Aqui.
— Que tal assim?
Troque aquele ali.
Senhora Shanbao,
Todas as famílias importantes da cidade
enviaram presentes para as festas.
A velha senhora Rong estava de bom humor.
e dirigi-me especificamente
ao portão cerimonial para espreitar.
A maioria dos presentes eram frutas da época.
Zongzi, ganso assado
e outros pratos comuns.
A família Yang enviou generosos presentes.
E Yang Yitang tem uma lábia incrível.
A velha senhora Rong ficou muito satisfeita.
que ela recompensou os estafetas
com 500 moedas.
Ela também lhe pediu que reservasse algo.
4 caixas dos presentes de chá que preparou
para a capital
e disse à cozinha para fazer
alguns zongzi frescos
como lembranças.
A velha senhora Rong também disse
que estes cartões de resposta
Deve ser escrito por si pessoalmente.
como um gesto de proximidade e respeito.
[Lista de Presentes]
Então está a dizer
A avó gosta muito
Yang Yitang?
Bem,
Não me atreveria a afirmar com certeza.
Senhor Yang e Senhor Yan
ambos visitam frequentemente o Salão Chongxi.
Para me juntar à velha senhora Rong
para um chá e uma conversa.
No entanto, o Sr. Yang
trouxe um cozinheiro de sua casa,
Quem faz as teias de ganso mais incríveis?
A velha senhora Rong gosta muito deste prato.
Por isso, ela convida frequentemente o Sr. Yang
para conversar.
Na verdade,
O Sr. Yang faz visitas com mais frequência.
do que o Sr. Yan.
Eu vejo.
-O Sr. Sol.
-Sr. Sol.
Você está aqui.
Sim, sou.
Que azedo!
Senhora Shanbao, está muito ocupada.
Porque não me deixa escrever isto em seu nome?
Pode simplesmente supervisionar o meu trabalho aqui perto.
Se alguma coisa não lhe agradar,
Vou reescrevê-lo imediatamente.
Desta forma, nada mais fica atrasado.
Durante o festival,
Como poderia, de forma alguma, arranjar tempo para isso?
Vou deixar que Fusheng
escreva os agradecimentos.
Gostaria de dar uma vista de olhos
à sua caligrafia.
Tudo bem.
Traga-me a tinta e o pincel.
Sim.
Tem mais alguma coisa a relatar?
Vou-me embora.
Por quê? Está relutante em se mudar?
Senhora Shanbao, agradeço a sua amabilidade.
Estou verdadeiramente lisonjeado.
Mas sem um reconhecimento oficial,
A minha presença aqui
atrairia mexericos e críticas.
Dormir no quarto principal
pareceria bastante inadequado.
É melhor mudar para a câmara lateral.
Chega disso.
Discutiremos isso hoje à noite.
Eu tratei de tudo.
dessas três notas eu próprio.
Escreverá o resto em meu nome.
Assim, depois de os rever, enviarei para vocês .
Senhora Shanbao,
A plantação de chá
também enviou presentes para as festividades.
Yi trouxe-os pessoalmente.
Ela disse que a família Gu
e a família Zhao em Bingzhou
tinham enviado pessoas para aqui novamente.
Estes são clientes habituais de Bingzhou.
são os mais exigentes em relação ao chá,
e fazem encomendas substanciais.
Preciso de ir ao encontro deles.
Pode escrever aqui com calma.
Vamos falar sobre isso hoje à noite?
Jovem Mestre, seguindo as suas instruções,
para além do
zongzi de feijão vermelho e tâmaras cristalizadas,
o zongzi de carne de porco fresca e gema de ovo salgada,
e o zongzi de presunto,
Preparámos também
o moderno Zongzi das Cinco Bênçãos.
para o auspicioso presságio
de cinco bênçãos a chegar a casa.
Lady Shanbao ficará certamente encantada.
Interessante!
Envie-os para cá.
Tudo bem.
Espera.
É melhor eu entregá-los.
Para Shanbao eu próprio mais tarde.
Ok.
Senhor Wen,
O Sr. Yang está aqui para o(a) receber.
Senhor Wen.
Cheguei em má hora.
Desculpe incomodar.
Senhor Yang, o que o traz aqui?
Preparei alguns pequenos presentes especialmente para mim.
Para agradecer ao Sr. Lu,
mas não estava no seu quarto.
Perguntei a um criado e fiquei a saber
que bem cedo esta manhã,
Tinha-se mudado para o Pátio Hualin.
Durante este festival,
Todos estão extremamente ocupados.
Shanbao
Precisa urgentemente de ajuda neste momento.
É constrangedor discutir isto com pessoas de fora.
Mas, Sr. Wen, o senhor é considerado
um membro da família Rong.
Portanto, não há necessidade de discricionariedade neste caso.
Ouvi dizer que quando as mulheres
da família Rong escolhem os seus maridos,
Seguem um antigo costume
de casamento experimental.
Se o casal passar
o primeiro mês em harmonia,
Encontrando afeto e felicidade juntos,
então o casamento estará selado.
e não pode ser desfeito facilmente.
Se não forem compatíveis,
então o jovem
Serão despedidos com respeito e acompanhados
de generosos presentes.
E o casamento será cancelado.
Ambas as partes são livres de casar com outras pessoas,
sem quaisquer outros vínculos ou obrigações.
Pensei que o Sr. Lu estivesse ali
para um julgamento deste tipo.
Mas parece que estava a pensar demais.
Vou enviar alguém para entregar estes presentes.
para o pátio de Hualin.
Voltarei para te visitar noutro dia.
Cuidar.
Um, dois, três.
Jovem Mestre, tu mesmo fizeste isso!
Agora está sujo.
Ela não gosta de qualquer forma.
Levar isso para ela
seria pedir para ser humilhado.
Ela sabe claramente o que sabe.
É um encrenqueiro que traz infortúnio.
Mas lá porque sabe usar a lábia, não significa que não se consiga safar.
fora das coisas,
Ela insiste em mantê-lo por perto.
Ela vai aprender da maneira mais difícil.
Só assim ela vai perceber o quão bom eu sou.
Jovem Mestre.
Yang Yitang
Deve estar a esconder más intenções.
Pense nisso.
Senhora Shanbao
Ela detém nas suas mãos uma fortuna familiar tão vasta .
Toda a gente
esforça-se para ganhar a simpatia dela!
Se realmente for com tudo
até ao Pátio Hualin
e obter
numa discussão acesa com ela,
Isso vai arruinar tudo.
Jovem Mestre.
A raiz de uma árvore centenária
nunca poderá ser completamente cortada.
Um laço construído ao longo dos anos não pode ser falso.
Jovem Mestre,
desde que permaneça paciente,
Lady Shanbao acabará por ceder.
Ele é realmente
Melhor a arranjar problemas
do que o seu primo.
Antes da velha senhora Rong,
Ele empurrou Yan Bailou
Completamente fora de questão.
Nenhum deles é fácil de lidar.
Neste momento, Lu Fusheng
De facto, conquistou o favor de Shanbao.
Mas as coisas chegaram a um ponto em que...
um nível de febre.
Que benefício pode trazer?
Estou com medo
Esse desastre está prestes a acontecer.
Vamos ver
por quanto mais tempo consegue manter esta pose de convencido.
Alguns dos tesouros da família Rong
estão escondidos aqui mesmo no meu quarto.
Rode a base dessa lâmpada
três vezes para a direita.
E saberá se estou a dizer a verdade.
E se o que estiver escondido no túnel...
não é um tesouro,
Mas uma pessoa viva?
Observe-o atentamente você mesmo.
E ver se ele se mantém realmente impassível.
Sim.
Para onde vamos?
Jun Dai!
Para onde me estão a levar?
Jovem Mestre,
a temperatura da água é a ideal?
A temperatura da água é boa.
Mas tomei banho ontem.
Não acho que isso seja necessário.
Não se mexa!
Jasmim?
E ainda contém almíscar.
Isso é realmente um exagero.
Senhor Yan e Senhor Wen
ambos gastam
horas a tomar banho de cada vez.
As suas vestes internas também são perfumadas.
Este é o estilo de um cavalheiro
de família nobre.
Um toque de perfume floral e almíscar em si.
Não é nada em comparação.
Porque é que Yang Dingchen não estava
e He Xingming
Popular entre as mulheres?
Porque brandiam espadas e mocas
todo o dia,
Com um forte cheiro a suor azedo.
Quando se aproximaram das mulheres,
Espantaram toda a gente
com o fedor.
Homens tão grosseiros são desprezados por todos.
Jovem Mestre,
nunca deves seguir o exemplo deles.
Jovem Mestre, a pinta no teu peito
é um sinal auspicioso.
pressagiando uma família próspera
e um futuro risonho.
É uma situação extremamente afortunada...
Cala-te.
Todos vocês, esperem lá fora.
Vou tomar banho.
Vamos.
Jovem mestre, vou retirar-me.
Não, não, não.
Como ouso perturbar Lady Shanbao?
Penso que a minha câmara lateral
está perfeitamente bem.
Tiveste um dia cansativo, Jovem Mestre.
É melhor para si descansar cedo.
A minha câmara lateral está perfeitamente bem.
Já é muito tarde.
Você pretende
Ficar ali sentado sozinho a noite toda?
Se eu tivesse de partilhar a cama contigo
e tornar-se seu marido,
Quando descobrir a verdade
sobre o motivo da minha vinda para aqui,
Você com certeza odiar-me-ia.
Não.
Isso não pode acontecer.
Você não vem aqui.
Espera que eu vá até lá?
E eu próprio te convido?
Lu Jianglai,
Precisa de se controlar.
Eu já disse tudo
Precisava de dizer isso da última vez.
Senhora Shanbao, por favor, tenha misericórdia de mim.
Não
me dificulte mais as coisas.
Xiu Qiong é tão descuidado.
Quando ela estava a arranjar roupas,
Espetou a agulha na manga da camisa com a maior naturalidade.
Quando ela estava a fazer a minha cama,
Caiu na minha cama.
Já apalpei toda a zona, mas ainda não consigo encontrar.
Traga-me uma vela.
Vou pesquisar com atenção.
Tudo bem.
Aqui está a vela.
Aproxime-se.
Ainda mais perto. Mesmo assim, não consigo ver com clareza.
Já encontrou?
Um pouco mais abaixo.
Ainda mais baixo.
Eu... eu...
É melhor deixar isto aqui para ti.
Senhora Shanbao,
procure com calma.
Venha cá. É isso?
Pode entrar e procurar.
Não olhe para o que é impróprio.
Isso apenas prejudica o olhar perspicaz.
Não dê ouvidos ao que é impróprio.
Isso só perturba a paz interior da pessoa.
O que está a recitar?
Não fale de forma inadequada.
Isso traz certamente vergonha.
Não aja de forma inadequada.
Isso trará certamente infortúnio.
Não olhe para o que é impróprio...
Eu pedi-te para vires aqui,
apenas por medo de que os outros lhe possam fazer mal.
Sobre o mecanismo na minha câmara,
Uma curva à direita pode custar uma vida.
Mas uma viragem para a esquerda pode salvar uma vida.
Pode precisar dele em momentos de perigo.
Senhora Shanbao, está disposta?
Para me contar um segredo tão grande?
Com o futuro da família nos meus ombros,
Preciso de pensar cuidadosamente em cada passo.
Eu mantive-te aqui de propósito.
Foi para te testar.
Espero que não se ofenda.
Agora, com todas as dúvidas dissipadas,
e todas as mágoas se foram,
Só espero que, a partir de agora,
os nossos corações batam como um só.
E nenhuma suspeita se interporá entre nós.
Tu...
Que bom que esclarecemos as coisas.
Amanhã pedirei a alguém
que lhe prepare uma cama.
Esta noite, estou com medo.
Terá que se contentar com o chão.
A propósito, senhora Shanbao,
Encontrou aquela agulha?
Seria terrível se se magoasse.
Deixe-me ajudá-lo(a) a procurar.
Eu encontrei.
Durma agora.
Está bom.
Jovem Mestre.
Dizem que a noite de núpcias
É um pequeno triunfo na vida.
É uma ocasião tão feliz.
Porquê essa cara triste?
É assustador.
O que descobriu?
Fiz perguntas em todo o lado.
Todas as servas
no pátio de Hualin
Têm contratos assinados
e laços familiares aqui.
Cada família tem mais de dez membros.
com três gerações
ao serviço da família Rong.
Nenhuma delas corresponde ao perfil
da senhora Yang.
Mas não se preocupe, jovem mestre.
Mesmo que não esteja com Lady Shanbao,
Ela bem podia estar noutro pátio.
Eu mesmo verificarei.
todas as mulheres na Mansão Rong
Quem se enquadra na faixa etária.
Aquela senhora Yang
Provavelmente já não está
na Mansão Rong.
Como poderia saber isso, jovem mestre?
Lang Zhusheng já vasculhou
cada centímetro da Mansão Rong.
sob o pretexto de recolher provas.
Não encontrou nenhuma mulher.
correspondente ao perfil de Madame Yang.
Mesmo que a senhora Yang estivesse aqui,
Com tamanha comoção,
Nós tê-la-íamos inevitavelmente alertado.
Eu planeava esperar
até que as coisas se acalmassem.
e depois procure outra oportunidade
para investigar.
Mas agora que me mudei para...
O pátio de Hualin é muito bonito.
Agora que me mudei para o Pátio Hualin,
cada movimento que faço
está sob constante vigilância,
O que torna as coisas difíceis.
Devo...
Seu pequeno traidor,
Você foi desmascarado há muito tempo.
É melhor ficar na sua por enquanto.
Caso contrário, terei de te resgatar.
A pressa é inimiga da perfeição.
Se quisermos encontrar a senhora Yang,
A chave ainda está com Lady Shanbao.
Rong Shanbao
mantém tudo sob controlo absoluto.
Preciso de seguir as pistas com atenção.
e encontre a senhora Yang.
Vamos!
Jovem Mestre,
Para onde vamos agora?
Prepare a carruagem.
Vou entregar as lembranças.
[Pátio de Hualin]
O Sr. Lu sempre teve
preferia manter um perfil discreto.
Para quem está ele a fazer todo este espetáculo?
Que estranho.
Este jovem mestre tem maneiras tão elegantes.
e porte nobre.
Que impressionante.
De que família é?
Ele deve ser
de uma família proeminente.
Meu Senhor.
Este é o seu bem mais precioso.
Por favor, não o deixe cair na água.
Vá. Depressa, descubra.
Quem é esta pessoa em posição de liderança?
Sim, meu senhor.
[Linhas do Gabinete do Presidente da Câmara]
Depressa, informe o Senhor Presidente da Câmara!
Tenho um assunto urgente para tratar
e preciso de o ver imediatamente!
O Lord Mayor está a receber um convidado.
Atendente Qing, por favor, aguarde lá atrás
e tome um chá.
Isso mesmo.
É uma questão extremamente urgente.
Não se pode desperdiçar um só momento!
Quem está lá dentro exatamente?
É o magistrado Lang.
Apenas um magistrado?
Eu estava apenas à procura dele.
Momento perfeito!
Atendente Qing!
É um talento culinário completo, sem dúvida.
Com todos os hóspedes a entrar e a sair
da sua residência,
Ele é mais do que capaz
de preparar um banquete.
Também é bom a fazer o tofu típico da cidade.
A velha senhora adora.
O tofu é cozinhado em caldo de pato maturado.
e finalizou
com uma fina camada de presunto picado.
O aroma por si só podia ser sentido a quilómetros de distância.
A velha senhora está descontente
com os empregados da cozinha.
Pesquisamos em toda a Linji.
mas ainda assim não conseguia encontrar ninguém
do seu agrado.
Pensou em tudo
com tanta meticulosidade.
Tem um sabor incrível.
E parece perfeito.
Meu Senhor.
Não confie neste homem de lábia fácil.
Quem é traiçoeiro e desleal!
Como se atreve!
Perante o magistrado Lang,
Como se atreve a falar de forma tão imprudente!
Meu Senhor,
Juro que sou completamente leal.
Para si.
Sem provas concretas,
Eu jamais ousaria fazer acusações falsas.
Agora mesmo,
quando fui buscar o quadro para ti,
Encontrei um conhecido na rua.
Quase me fez parar o coração.
Sabes quem era, meu Senhor?
Era o Inspector Imperial
da capital,
Lu Jianglai.
Ele não está morto!
Após fazer algumas pesquisas,
Aprendi que ele é
o futuro genro da família Rong,
gozando de toda a sua glória e prestígio.
Quando o jovem mestre da família Yang faleceu,
O magistrado Lang foi pessoalmente
à mansão Rong para investigar.
Deve ter encontrado o seu antigo colega
pessoalmente naquela ocasião.
Mas permaneceu em silêncio.
ocultar completamente a notícia.
Pode ele negar as suas más intenções?
Não admira que esteja preso
a um cargo insignificante de funcionário público.
Só sabe semear a discórdia.
e incitando as pessoas umas contra as outras.
Não possui o pensamento meticuloso do Sr. Lang.
e visão de longo prazo.
Ele é ignorante.
Por favor, não se ofenda.
Não mereço tal elogio, meu Senhor.
Admoestação direta do escrivão Qing
demonstra claramente a sua total lealdade.
e devoção inabalável.
Meu senhor, ele é verdadeiramente merecedor
das repetidas promoções.
e a confiança que nele depositou.
Atendente Qing, preocupa-se demais.
Já relatei este assunto
ao Senhor Presidente da Câmara.
Dizem que
este homem sofreu graves ferimentos na cabeça.
Está a ficar completamente entediante.
Já nem me reconheceu.
Inicialmente, planeei
eliminar esta potencial ameaça.
se era verdade ou não.
Mas agora está sob a proteção
da família Rong.
Não é fácil tomar uma atitude contra ele
por enquanto.
Meu Senhor,
Para acabar de vez com este problema,
Precisamos de lidar com a origem do problema.
Não podemos, de todo, deixá-lo viver!
Lorde Lu, o Inspetor Imperial
da capital,
já se transformou em pó e cinzas.
Os mortos não contam histórias.
Mesmo que o homem da Mansão Rong
desfiles em círculos oficiais,
Eu digo que ele é um impostor.
E assim é ele.
Podemos condená-lo.
de se fazer passar pelo Inspetor Imperial,
leve-o para fora
e executar a ação.
Mas...
A família Rong domina Linji
há séculos.
Até o governador da província
age com cautela ao lidar com eles.
Não podemos agir de forma imprudente.
Zhusheng.
Aquele vaso de flores Ding-ware com esmalte branco.
A opção que apresentou foi uma excelente escolha.
O governador provincial ficou bastante satisfeito
com isso.
Ainda precisamos
para garantir o seu par correspondente.
Não precisa de se preocupar
com isso, meu Senhor.
Eu já pedi a algumas pessoas
para procurarem por isso.
Vou-me embora agora.
Tolo!
É uma pessoa extremamente imprevisível.
De que me serve?
Meu Senhor, peço as minhas sinceras desculpas.
Eu mereço ser castigado.
Suficiente.
Sei que me é leal.
Tem razão.
Mantê-lo vivo
acabará por trazer o desastre.
Deve ser eliminado o mais rapidamente possível.
Qual é o seu plano?
Meu Senhor.
Porque não...
[Mansão Rong]
Veja só!
Toma isto!
Ela é a sua irmã de sangue.
Ela realmente repreendeu-te um pouco severamente,
mas não é nada de mais.
Vai mesmo
guardar rancor dela?
Não há ressentimentos duradouros
entre as irmãs.
Se isto vazar, as pessoas vão rir-se de si
por ser mesquinho.
Olhar,
Ela está a pedir a Yunyin
para te pedir desculpa
Em frente à avó.
Se não aceitar o pedido de desculpas,
Isso fará com que pareça mesquinho.
Não estar disposto a perdoar a sua irmã.
Desde a infância,
Ela continua a usar as mesmas táticas de sempre.
Anda lá.
Depressa, vai logo.
Hoje é o Festival do Barco Dragão.
Toda a nossa família se reuniu aqui
para celebrar este festival.
Com este copo de vinho
oferecido pela avó,
Apresento as minhas mais sinceras desculpas.
Shanbao, com a sua grande magnanimidade,
Por favor, não me guarde rancor
por causa disso.
Com fome.
Ultimamente, tem estado chateado com ela.
Recusando-se a vê-la.
Ela estava assustada.
Repleto de nada além de arrependimento.
Mas era demasiado teimosa
para engolir o orgulho e pedir desculpa.
A avó diz sempre
que as irmãs da nossa família são importantes.
estão unidos pelo mais profundo amor
e pelo sangue que partilham.
Nada pode realmente quebrar
a ligação entre nós.
Basta beber esta taça de vinho,
e ainda seremos
Irmãs amorosas.
Quanto ao que aconteceu no passado,
Que nunca mais se fale nisso.
Por favor, sente-se.
Isto é o que eu chamo de magnanimidade.
O tipo de qualidade que um verdadeiro líder possui.
Eu não disse isso?
Senhora Shanbao...
Yunyin, já não jogo contigo há
muito tempo .
Vamos manter as regras antigas.
Uma chávena por perda.
O que diz?
Você está dentro!
Senhora Shanbao,
É só por diversão.
Não precisa de levar tão a sério.
Uma aposta resume-se a ganhos e perdas.
Se não se pode dar ao luxo de perder,
então nem participe no jogo.
Para que não se torne motivo de chacota.
Parece que Yunyin não consegue continuar.
Yunxi, devias tomar o lugar dela.
Bem...
Yun'e tinha razão antes.
Num festival tão grandioso,
É tão bom que finalmente temos tempo.
Para relaxar e brincar juntos.
Que imagem perfeita de harmonia e alegria.
A avó estará
Estamos muito felizes por nos vermos assim.
Ninguém tem permissão para estragar a diversão.
Exatamente.
O copo
é pequenino, mal dá para um gole.
Eu decidi-me.
Tragam os copos grandes!
Por favor.
Uma atuação maravilhosa,
tanto na execução musical como no canto.
Recompense-os.
Sim.
Não tenho familiares nem amigos em Linji.
Quem, no seu perfeito juízo, gostaria de me ver?
Pode ir em frente.
Você descobrirá isso em breve.
Eles estão aqui!
Os seus filhos ilegítimos
apareceram.
Agora começa o verdadeiro drama.
Isto...
Tu...
-Pai!
Que verme sem vergonha!
Como é que ele pôde fazer uma coisa destas?
Minha querida, graças a Deus.
Finalmente encontrámo-lo.
-Pai!
Meu querido.
Minha querida, sou eu!
-Pai!
Pai!
— Solta-me!
— Pai!
Eu não sou o seu pai!
— O senhor deve ter-se enganado!
— Pai!
— Solta-me!
-Pai!
O que está a acontecer?
Não é boa ideia
beber muito vinho com realgar.
[O vinho com realgar é tóxico.
Não tente fazer isto na vida real.]
Em excesso, deixa-me tonto.
Vou deixar as irmãs divertirem-se.
Vem,
Vamos passear juntos pelo jardim.
Todas as mágoas e injustiças do passado
foram instigadas por pessoas de fora.
Aquele sujeito espalhou boatos
e semeou a discórdia,
provocando a morte de Yunwan
e até mesmo destruindo a nossa irmandade.
Tem todo o direito de guardar rancor.
Naquela época,
as fortunas familiares
construídas pelos nossos antepassados ​​Rong
também foram arruinadas por pessoas de fora.
Devemos aprender com o passado.
e permaneçam vigilantes em todos os momentos.
Hoje, independentemente de quem tem ou não razão,
Beberei três copos de vinho
para lhe apresentar as minhas sinceras desculpas.
Há muito tempo que conheço todos os seus pensamentos.
Simplesmente optei por não os expor antes.
Se tivermos de discutir por que razão um reino caiu,
Eram as duas rainhas
que estavam em pé de guerra,
o que deu aos de fora uma oportunidade.
para conquistar o reino.
Se nós, irmãs, continuarmos
Estar em desacordo assim,
puxando em sentidos opostos,
As nossas fortunas familiares
Não vai durar muito tempo.
No passado,
em nome do nosso sangue comum,
Nunca levei essas coisas a sério.
Mas depois do que aconteceu com Yunwan,
aprendi
Esta indulgência só alimenta
calamidades futuras.
De agora em diante,
se alguém ousar sair novamente da linha,
Vou aplicar primeiro a lei da família.
antes de qualquer menção a afeto fraterno.
Nós, irmãs, partilhamos as mesmas raízes familiares.
Devemos estar unidos
na salvaguarda do legado da nossa família.
como um só corpo indissociável.
Ninguém tem o poder de comandar tudo sozinho.
O que está a acontecer?
Minha Senhora, há uma agitação no portão.
Parece que está
a acontecer um grande espetáculo no portão.
Vamos lá, vamos dar uma vista de olhos.
Senhora Shanbao, eles estão mesmo à frente.
Pai,
Senti a sua falta!
Senhora Shanbao.
O que está a acontecer?
Sinceramente, não conheço nenhum de vós.
Senhora Shanbao.
Solta-me!
Hoje, uma mulher
chegou ao portão com os seus filhos,
provocando tumulto na rua.
Afirmava ser esposa do Sr. Lu e originária
da sua cidade natal.
Pare de me chamar assim!
Senhora Rong Shanbao.
Senhora Shanbao.
—Jovem Mestre, isto...
—Senhora Rong Shanbao.
O senhor é de uma família nobre,
com poder e influência.
Por favor
Não me tirem o meu marido.
Se o levar de mim,
Nesta vida, serei um caso perdido.
Eu também podia levar os meus filhos.
e afogar-nos no lago.
Isto é uma grande humilhação.
Para Lady Rong Shanbao!
Não dê ouvidos às parvoíces dela!
Tudo isto é um mal-entendido!
Isto é uma completa vergonha.
À família Rong.
Parem de causar escândalo aqui.
e arruinando a minha reputação.
Eu nem te conheço!
Senhora Shanbao, a culpa foi inteiramente minha.
Devia tê-la levado para a mansão
para a interrogar.
Há aqui demasiados espectadores.
Esta farsa foi longe demais.
Mesmo que os amarrássemos agora,
Seria difícil silenciar as fofocas.
É verdade.
É melhor
resolvermos esta questão aqui mesmo.
Essas pessoas desonestas
nunca atravessarão a soleira
da Mansão Rong.
Na minha opinião,
Para ser marido da Senhora Shanbao,
É preciso ser um homem de carácter impecável.
Excepcional tanto em talento como em aparência.
Um homem de origem duvidosa
e conduta desonrosa,
que já tem mulher e filhos
No entanto, atreve-se a afirmar falsamente
que é solteiro.
deve ser entregue às autoridades
e foi acusada de fraude matrimonial.
Que cena lamentável!
Vejam só como ela está a chorar.
Fala de uma vida
de tristeza e infortúnio.
Não te preocupes.
Lady Shanbao é imparcial.
Ela nunca agiria em benefício próprio.
Sabendo que percorreu todo este caminho
com os seus filhos para encontrar o seu marido,
Ela nunca poderia ser
Aquele que vai destruir a sua família.
e romper esses laços.
-Mãe.
Esta mulher parece estar numa situação lamentável.
Viajou uma longa distância
com os filhos para encontrar o marido.
Esta questão
precisa de ser resolvida adequadamente hoje.
Precisamos de encontrar uma forma de verificar a veracidade disto.
Não podemos deixar que pessoas de fora digam
que tomou à força
o marido de outra mulher.
Se este caso
chega aos ouvidos da avó,
ele nunca será
admitido na família Rong.
Senhora Shanbao, ele é o homem certo para si.
Independentemente da forma como resolver essa questão,
Deve existir um procedimento adequado.
A Sra.
Você afirma que ele é seu marido.
Que provas tem?
Sou uma mulher casta sem ninguém em quem confiar.
Será que eu arruinaria realmente a minha própria reputação
acusando alguém falsamente?
Se se recusar a reconhecer-me,
hoje vou apenas
Vou matar-me
em frente ao portão da família Rong.
Só para provar a minha inocência!
Certo!
O meu marido tem uma pinta vermelha no peito.
O que estás a fazer?
Como se atreve!
Se eu não fosse
A sua esposa,
Como poderia eu saber um pormenor destes?
Senhora Shanbao, se não acredita em mim,
Um simples exame comprovará a verdade.
Se eu tiver contado uma única mentira,
Que eu seja atingido por dez mil flechas.
E morrer de uma morte terrível!
-Levem-no para ser examinado!
Devíamos submetê-lo a um exame.
É melhor que ele seja examinado.
A verdade será conhecida
após o exame.
Aquela mulher está a chorar amargamente.
Certamente não pode ser uma performance.
O meu homem não é para estranhos verem.
E com certeza que não se vai despir em público.
Jun Dai,
O senhor é o assistente pessoal do Sr. Lu.
e um criado da família Rong.
Você conta-nos.
Senhora Shanbao, não me atrevo a falar.
Se ainda esconder a verdade,
Também será punido.
Não me atrevo a esconder nada.
É verdade.
-É verdade!
-É mesmo verdade!
Ele parece ser um tipo tão decente.
Quem diria?
O que mais há a dizer?
Está decidido.
Que raio de absurdo é este?
Eu avisei-te.
Simplesmente entregue-o às autoridades.
Senhora Shanbao.
Feche o portão.
Senhora Shanbao!
Senhora Shanbao, rogo-lhe que veja a verdade!
Alguém deve ter montado uma cilada para me incriminar.
Deve permitir-me me defender!
Como é que ainda se atreve a mentir descaradamente
e a responder assim?
O único motivo pelo qual ainda não foi
entregue às autoridades
é a misericórdia de Lady Shanbao.
Se perder.
Que patife!
Há poucos dias
andava a desfilar pelas ruas.
Agora ele está acabado.
—O Sr. Lu.
—Ele merece!
Já não é bem-vindo
na Mansão Rong.
Porque é que não vem para casa comigo?
Deixaremos de lado as nossas mágoas passadas
e recomeçar juntos.
— Pai.
— Volte.
Venha para casa connosco.
— Pai, volte.
— Pai.
Pai, por favor, volta.
-Volta, Pai.
-Pai.
[Produtos de banho na Dinastia Ming]
Jasmim?
E ainda contém almíscar.
Neste episódio, Lu Jianglai
foi obrigada a tomar banho com produtos de higiene perfumados.
Antes de conhecer Rong Shanbao.
Produtos de banho na Dinastia Ming
eram bastante diversas.
As pessoas comuns usavam geralmente
produtos de limpeza de baixo custo, como as cinzas de plantas
e cápsulas de sabão.
Autoridades, comerciantes e famílias ricas
Optei por Feizhuzi e Yizi.
Entre eles, Yizi
já funcionou
muito parecido com o sabão moderno
e foi mesmo produzido em versões perfumadas.
como o doce osmanthus e a rosa.
[Bath Beans]
No entanto, devido aos elevados custos de produção,
Era exclusivo da classe alta.
Uma fórmula para sabão perfumado
registada num livro antigo.
da Dinastia Ming
exemplificado
A sofisticada arte
da fabricação de sabão naquela época.
Misturado com fragrâncias botânicas,
Servia tanto para limpeza
como para perfumar.
Gostaria de experimentar?
O mesmo tipo de grãos de banho
utilizados pelo Sr. Lu?